## 창업동아리 연합 캠프 IR 대본


## 1. intro
안녕하세요, 발표 시작하겠습니다.
저희는 반려 파충류를 위한 IOT 스마트 사육장을 제작하고 있는 렙티튜드입니다.

## 2. 파충류를 키운다고?
파충류를 키운다는 것이 생소하실 수도 있을 것 같은데요, 
파충류 중에서도 가장 많이 키우는 크레스티드 게코는 
약 15년의 긴 수명과 벌레가 아닌 사료 급여가 가능하다는 점에서 각광받고 있습니다.

## 3. 파충류, 얼마나 키울까?
그러면 이런 파충류, 사람들은 얼마나 키우고 있을까요?

2022년 조사에 따르면, 이색 반려동물 중 파충류는 전체의 20%를 차지하며, 햄스터보다도 높은 비율을 기록했습니다.

## 4. 파충류의 단점?
하지만 이러한 반려 파충류에도 역시 단점이 존재합니다. 
바로 온도와 습도 조절이 필수라는 점 입니다. 

파충류는 온습도에 매우 민감하기 때문에 온습도가 맞지 않으면 탈피 부전이나 피부병과 같은 문제가 생길 수 있습니다. 

## 5. 온습도, 왜 맞추기 어려울까?
파충류를 키울 때 적정 온도를 맞추기 위해서는 에어컨과 보일러를 사용해야 하고 
특히 습도를 맞추기 위해 매일 두번에서 세번 분무를 해야합니다.

이는 제가 파충류를 키우면서 직접 경험했던 문제이기도 한데요,
집에 늦게 들어가거나 분무를 깜빡했을 때 탈피를 하지 못하는 모습을 보고 깜짝 놀랐던 기억이 있습니다.

또한, 파충류는 지속적인 과습에 매우 취약하기 때문에 일반적인 가습기를 사용할 수 없습니다.
이 점 또한 습도 조절이 어려운 주요 원인 중 하나입니다.

## 6. 문제 및 해결방안 제시
이렇게 저희는 파충류 사육장에서 발생하는 두 가지 주요 문제를 확인했습니다.

**첫번째**는 적정 온습도 유지가 어렵다는 점입니다.
이를 해결하기 위해서 자동으로 온습도 조절 및 모니터링이 가능한 시스템을 도입했습니다.

**두번째**는 디자인이 매우 제한적이라는 점입니다.
이에 저희는 **내 책상 위, 도마뱀이 사는 가구** 라는 컨셉을 적용하고 
투박한 사육장이 아닌 실제로 책상 위에 두고  사용할 수 있는 사육장을 디자인했습니다.

## 7. 시장규모
그렇다면 이런 스마트 사육장이 실제로 필요한 시장은 얼마나 될까요?

국내 크레스티드 게코 시장을 약 80억 원 규모를 형성하고 있고, 국내 파충류와 국내외 양서파충류 시장은 다음과 같이 형성되어있습니다.

자료에는 나오지 않았지만 특히 일본의 경우 반려 파충류의 주요 수입국으로, 2022년 일본의 파충류 수입액은 한화 약 830억원을 넘어섰습니다.
(세계 시장 점유율의 20%)

## 8. 아이템 소개 
이처럼 분명한 수요가 존재하지만, 현재 시장에 나와 있는 제품들은 여러 한계를 갖고 있습니다.

기존의 습도조절이 가능한 사육장은 펌프로 물을 분사해서 습도를 조절합니다.
하지만 펌프 소음이 크기 때문에 집에서 사용하기에는 어려움이 있습니다.

저희 팀은 벽면에 자연스럽게 물이 맺히는 기술을 개발하여 이 문제를 해결했습니다.

그리고 내부에 부착된 온습도계를 통해 온습도를 측정하고 이를 모바일 앱으로 모니터링 할 수 있습니다.

## 9. 아이템 개발 현황
이러한 스마트 사육장을 개발하기 위해 1차와 2차 프로토타입을 제작했습니다.

**1차 프로토타입**은 기능 중심으로 제작했으며,  
측면 전기장판은 원격 제어가 가능하고,  
후면 패드와 솔레노이드 밸브를 통해 벽면에 물이 맺히게 하여 습도를 조절했습니다.  
온습도 센서 데이터는 웹 서버를 통해 휴대폰에서 실시간 확인이 가능합니다.

**2차 프로토타입**은 디자인에 초점을 맞췄습니다.
기존의 투박한 사육장이 아닌, 공간에 자연스럽게 어울리는 형태로 구현했습니다.
 
## 10. 2025 예정 활동
저희는 앞서 개발한 두 가지 프로토타입을 바탕으로, 기능과 디자인이 완성된 최종 MVP의 설계를 모두 마쳤습니다.
현재는 여러 공장에서 각 부속품을 순차적으로 제작하는 과정에 있습니다.

이렇게 생산된 제품들은 파충류 전시회와 박람회 현장에서 직접 소비자들을 만나 판매할 예정입니다. 

현장 판매를 통해 피드백을 받고, 초기 시장 반응을 확인한 뒤  
그 데이터를 바탕으로 양산과 본격적인 판매 전략을 단계적으로 준비할 계획입니다.

## 11. 비즈니스 모델
이러한 과정을 거쳐 구축하고자 하는 비즈니스 모델은 다음과 같습니다.
저희는 사육장을 판매하고 온습도 모니터링 앱의 고급 기능 해제를 위한 인앱결제를 주요 B2C 수익모델로 설정하였습니다.

그리고 파충류 샵에서도 사육장을 판매하기 때문에 여러 샵에 납품하는 방식으로 B2B 수익 구조를 운영할 계획입니다.

## 12. 시장진입 방안
이런 수익 모델을 바탕으로, 저희는 다음과 같은 방식으로 초기시장에 진입하려고 합니다.

현재 반려 파충류 박람회는 매달 한 번, 대형 박람회는 분기마다 한 번씩 열리고 있습니다.

저희는 이러한 오프라인 행사를 중심으로, 소비자에게 제품을 직접 소개하는 전략을 선택했습니다.

또한, SNS 상에는 반려 파충류를 소개하고 사진을 공유하는 계정이 매우 많습니다.
저희는 이들을 대상으로 사육장을 제공하고, 체험단 형식으로 제품을 자연스럽게 홍보할 계획입니다.

## 13. 경쟁사 대비 차별성
다음은 경쟁사 대비 차별성 입니다.
저희 주요 경쟁사로는 엑소테라가 있습니다.

해당 회사는 펌프로 물을 분사하여 습도를 조절하는 방식을 채택하고 있는데요, 
이는 사육장과 물탱크를 따로 두어야 하기 때문에 공간이 2배로 들어가고, 펌프로 물을 분사해서 소음이 크다는 단점이 있습니다.

반면에 저희 렙티튜드는 무음으로 온습도 조절이 가능해서 방 안에서도, 책상 위에서도 사용하기 알맞습니다.
그리고 따로 펌프를 사용하지 않기 때문에 공간 효율성이 좋고 디자인 또한 뛰어나다는 차별성을 가지고 있습니다. 

## 14. 팀원소개
마지막으로 팀원을 소개드리고 마치겠습니다.

저는 실제 제품 개발에 관심이 많아서 물체인식 근전도 의수와 같은 다양한 제품을 개발한 경험이 있고,

강민혁 팀원은 현재 한국장애인미술협회에서 사용하고 있는 시각장애인을 위한 도슨트 서비스인, Artvoice를 개발 및 운영하고 있습니다.

저희 팀은 이러한 경험을 살려 혁신적인 제품과 서비스를 통해 이색 반려동물 사육 문화를 한 단계 발전시킬 것입니다.

이상으로 반려 파충류를 위한 최고의 사육장을 제작하는, 렙티튜드였습니다.  

감사합니다.
