
## 1. intro
안녕하세요, 발표 시작하겠습니다.

저희는 반려 파충류를 위한 IOT 사육장을 제작하고 있는 렙티튜드입니다.

## 2. 파충류를 키운다고?
파충류를 키운다는 것이 생소하실 수도 있을 것 같은데요,파충류 중에서도 가장 많이 키우는 크레스티드 게코는 10에서 15년이라는 긴 수명과 사료 급여가 가능하다는 점에서 각광받고 있습니다.

## 3. 파충류, 얼마나 키울까?
그러면 이런 파충류, 사람들은 얼마나 키우고 있을까요?

22년에 조사된 개와 고양이를 제외한 이색 반려동물 사육 비율을 보면 햄스터보다 많은 20% 를 차지하고 있는 것을 볼 수 있습니다. 

## 4. 파충류의 단점?
이런 반려 파충류에도 역시 단점이 존재하는데요, 바로 온도와 습도 조절이 필수라는 점 입니다. 

파충류는 온습도에 취약하기 때문에 온습도가 맞지 않으면 탈피부전이나 피부병과 같은 문제가 생길 수 있습니다. 

## 5. 온습도, 왜 맞추기 어려울까?
파충류의 적정 온도는 23에서 6도, 습도는 60에서 70퍼센트이기 때문에 에어컨과 보일러를 사용해야 하고 습도를 맞추기 위해 매일 두번에서 세번 분무를 해야한다는 어려움이 있습니다.

그리고 파충류는 지속되는 과습에 매우 최약하기때문에 가습기를 사용할 수 없다는 점도 습도 조절이 어려운 이유 중 하나입니다. 

## 6. 문제 및 해결방안 제시
저희는 파충류 사육장에서 발생하는 두 가지 주요 문제를 확인했습니다.

첫번째는 적정 온습도 유지가 어렵다는 점입니다.
이를 해결하기 위해서 온습도 조절 및 모니터링 시스템을 도입했습니다.

두번째는 디자인이 매우 제한적이라는 점입니다.
이를 해결하기 위해 내책상 위 가구 라는 디자인 컨셉을 적용하고 투박한 사육장이 아닌 실제로 내 책상 위에 두고  사용할 수 잇는 사육장을 디자인했습니다.

## 시장규모 
시장 규모는 다음과 같습니다. 

## 7. 아이템 소개 
렙티튜드의 사육장은 앞서 말씀드린 온습도 조절과 온습도 오니터링을 위해 물을 분무하는 기존의 방식이 아닌 벽면에 물이 맺힐 수 있는 기능을 개발하였습니다.

적정 습도가 벗어나면 사육장 윗부분에 부착된 물통에서 적정량 물이 흐르게 되고, 벽면에 부착된 패드에 물이 맺히게 되어 습도 조절이 가능합니다.

그리고 내부에 부착된 온습도계를 통해 사육장 내부의 온습도를 측정하고 이를 모바일 앱으로 모니터링 할 수 있습니다. 

## 8. 아이템 개발 현황
저희는 이런 사육장을 제작하기 위해 1차와 2차 프로토타입을 제작 완료했습니다. 

1차는 디자인은 신경쓰지 않고 오로지 기능만 동작하도록 만들었는데요, 뒤에 달린 파충류 전용 전기장판, 그 전기장판을 원격으로 제어할 수 있는 릴레이를 통해 온도를 조절했습니다. 

그리고 윗부분에 달린 패드와 물통, 그리고 원격으로 물의 흐름을 제어할 수 있는 솔레노이드 벨브를 이용해 습도를 조절할 수 있었고 온습도 센서로 측정한 데이터를 웹서버를통해 휴대폰으로 받아볼 수 있었습니다. 

2차는 기능은 신경쓰지 않고 오직 디자인만 챙긴 버전입니다. 
"내 책상 위에 두고 예쁘게 사용할 수 있는 사육장" 이라는 디자인 컨셉을 위해 기존의 투박한 사육장과 다르게 각 모서리를 둥글게 라운드 처리를 하고 가구 느낌을 줄 수 있는 나무소재를 채택하였습니다 .

## 9. 협약기간 내 예정 활동
저희는 앞서 만든 2개의 프로토타입을 토대로 협약기간 내 기능과 디자인을 모두 갖추고 있는 최종 MVP를 제작하고 이를 소량 제작하여 직접 판매해볼 예정입니다. 

이를 통해 소비자 피드백을 얻고 초기시장 진입을 위한 데이터를 쌓아 제품 양산 및 판매 계획을 수립할 예정입니다. 

## 10. 비즈니스 모델
다음으로 비즈니스 모델입니다 .
저희는 직접 제품을 판매하는 것 이기 때문에 파충류 사육자에게 저희 제품을 판매하고 온습도 모니터링 앱의 고급 기능 해제를 위한 인앱결제를 주요 B2C 수익모델로 생각하고 있습니다. 

그리고 파충류 샵에서도 사육장의 판매를 진행하기 때문에 해당 샵에 납품하는 것이 B2B 수익모델입니다.

## 11. 시장진입 방안
다음은 초기 시장 진입을 위한 방안입니다. 

현재 반려 파충류를 위한 박람회가 굉장히 활발하게 진행되고 있기 때문에 이러한 오프라인 행사를 통해 소비자들에게 저희 제품을 직접 소개하는 것을 주요 시장 진입 전략으로 채택하였습니다.

온라인에서는 반려 파충류를 소개하고 사진을 올리는 계정이 정말 많은데요, 이러한 사람들에게 사육장을 제공하고, 그 사람들이 체험단이 되어 사육장을 홍보할 수 있도록 할 예정입니다. 

## 12. 경쟁사 대비 차별성
다음은 경쟁사 대비 차별성 입니다 .
저희 주요 경쟁사로는 엑소테라가 있습니다. 

해당 회사는 사육장에 물탱크와 펌프를 통해 물을 분사하여 습도를 조절하는 방식을 채택하고 있는데요, 
이는 사육장과 물탱크를 따로 두어야 해서 공간이 2배로 들어가고, 펌프로 물을 분사하기때문에 투박한 디자인을 가지고 있다는 단점이 있습니다. 

반면에 저희 렙티튜드는 온습도 조절이 가능하고 따로 펌프를 사용하지 않기 때문에 공간 효율성이 좋고 디자인 또한 뛰어나다는 장점을 가지고 있습니다. 

또한 경쟁사 중에서는 원격 온습도 모니터링이 가능한 사육장이 없고, 렙테튜드는 해당 기능을 지원합니다. 

## 13. 팀원소개
마지막으로 팀원소개입니다. 
저는 이러한 산출물 제작 경험을 가지고 있고, 현재 하드웨어 개발과 디자인, 마케팅을 담당하고 있습니다. 

그리고 밑에 장서윤 팀원은 소프트웨어 개발을 총괄하고 있습니다. 

이상으로 반려 파충류를 위한 최고의 사육장을 제작하는, 렙티튜드였습니다. 

감사합니다. 
